OLEG для удовлетворения насущных потребностей. Но ни в коем случае не покушайтесь на одну десятую своего дохода, которую вы откладываете. Пусть вашим самым большим желанием станет пополнение кошелька. Постоянно работайте над своим бюджетом, корректируя его в зависимости от изменения доходов.

Добейтесь того, чтобы бюджет стал вашим главным помощником в пополнении кошелька.

И тут один из учеников, в одеждах из красного с золотом, поднялся и сказал:

— Я — свободный человек. И полагаю, что вправе наслаждаться всеми радостями жизни. Поэтому протестую против того, чтобы становиться рабом своего бюджета, который будет диктовать мне, сколько и на что я должен потратить. Ведь от этого жизнь моя станет скучна и уныла, а сам я превращусь в безмозглого осла, груженного тяжкой ношей.

На что Аркад ему ответил:

— Друг мой, кто, по-твоему, должен определять твой бюджет?

— Я сам, — ответил протестующий ученик.

— Тогда представим, что груженый осел сам определяет свой бюджет. Разве в этом случае он нагрузит себя драгоценностями, коврами и золотыми слитками? Нет, он скорее взвалит на себя сено и зерно, да еще прихватит мешок с водой. Цель бюджета — помочь тебе пополнить свой кошелек. И для этого определить жизненно необходимые потребности и прочие желания. Бюджет поможет тебе понять, какие из твоих желаний действительно разумны, а какие не стоит принимать во внимание. Словно лучик света в темной пещере, бюджет высветит прорехи в твоем кошельке и поможет залатать их. Да еще и даст возможность контролировать расходы, направляя их на оправданные цели. Вот мы и подошли ко второму правилу обогащения.

Планируй свой бюджет так, чтобы денег хватало на необходимые нужды, удовольствия и достойные желания, но при этом расходы не превышали девяти десятых дохода.

ПРАВИЛО ТРЕТЬЕ Преумножай богатство

— И вот вы замечаете, что ваш кошелек заметно пополнился. Вы уже привыкли откладывать десятую часть заработанного. Научились контролировать свои расходы. Теперь ваша цель — заставить накопленное работать и приносить доход. Золото, что лежит в кошельке, греет и утешает душу, но это мертвый груз. Монеты, накопленные с заработков, — лишь первый шаг на пути к богатству. А вот те доходы, которые они принесут, когда начнут работать, уже и будут кирпичиками вашего богатства — так обратился Аркад к своим ученикам на третий день. — Так как же заставить золото работать? Мое первое вложение капитала было неудачным, так что я потерял все свои накопления. Эту историю я расскажу позднее. Первую прибыль принесли мне деньги, которые я ссудил мастеру Аггару. Он занимался изготовлением доспехов и раз в год закупал большие партии бронзы, которые поступали из заморских стран. Не имея достаточного капитала для столь солидных закупок, он часто занимал деньги у тех, кто имел их излишки. Аггар был в высшей степени достойным человеком. Долги он всегда возвращал с процентами и в срок. Каждый раз, когда я давал ему взаймы, деньги возвращались мне с прибылью. Поэтому возрастал не только мой капитал, но и его доходность. И это было особенно приятно. Хочу сказать вам, мои ученики, что богатство человека не измеряется количеством монет в его кошельке. Богатство определяется доходом, который оно приносит. А доход — словно золотой поток, непрерывно вливающийся в ваш кошелек и заставляющий его пухнуть. Именно к этому и стремится каждый человек. — Доходы должны расти, независимо от того, работаете вы или путешествуете.
Я приобрел огромный доход. Настолько огромный, что теперь меня называют самым богатым человеком. Ссуды, которые я давал Аггару, стали моим первым опытом прибыльных капиталовложений. Набравшись мудрости, я начал ссужать еще большие суммы. Тем шире становился золотой поток, который вливался в мой кошелек, и тем больше желаний я мог удовлетворить с его помощью.

Как видите, мои скромные заработки породили целую армию золотых рабов, каждый из которых работал на меня и приносил еще больше золота. Мое богатство создано их общим трудом.

Золото размножается быстро, если только оно постоянно работает. Приведу вам простой пример: фермер, при рождении первого сына, отнес десять серебряных монет ростовщику и попросил хранить деньги с начислением процентов в течение двадцати лет. Ростовщик согласился, уточнив, что процент по вкладу составит одну четвертую стоимости монет за каждые четыре года. Договорились, что проценты будут выплачены вместе с возвратом основной суммы.

Когда сыну исполнился двадцать один год, фермер вновь пошел к ростовщику поинтересоваться насчет своих монет. Ростовщик объяснил, что с учетом начисленных процентов первоначальный вклад увеличился до тридцати одной монеты. — Фермер остался очень доволен и, поскольку сыну пока не нужны были деньги, оставил их у ростовщика. К тому моменту, когда сыну стукнуло пятьдесят, фермер уже отошел в мир иной, а ростовщик вернул сыну фермера сто шестьдесят семь серебряных монет.

Таким образом, за пятьдесят лет вклад фермера увеличился почти в семнадцать раз.

Вот вам и третье правило обогащения:

каждая монета должна работать и приносить постоянный доход, который неиссякаемым ручейком вливался бы в ваш кошелек.

ПРАВИЛО ЧЕТВЕРТОЕ Береги свое богатство от потерь

— Неудача обожает блеск и сияние. Золото, что хранится в вашем кошельке, нуждается в надежной охране, иначе существует угроза потерять его. Мудрость состоит в том, чтобы научиться беречь скромные накопления, прежде чем боги наградят вас большим богатством, — такими словами Аркад приветствовал своих учеников на четвертый день.

Каждый обладатель богатства рано или поздно подвергается искушению вложить свой капитал в некие соблазнительные проекты. Очень часто толкают его к этому друзья и родственники.

Основной принцип любого капиталовложения — обеспечение его безопасности. Стоит ли поддаваться лестным посулам о высоких процентах, если интересы вкладчика могут пострадать? Конечно нет. Заплатить за риск придется своим капиталом. Внимательно изучите перспективу инвестиции, обратив внимание на гарантии возврата первоначального вклада. Не позволяйте романтическим грезам о быстром преумножении богатства обмануть вас.

Прежде чем дать деньги в долг кому-либо, убедитесь в том, что заемщик платежеспособен и его репутация не запятнана. Иначе ваше с трудом заработанное богатство может оказаться щедрым подарком нечистоплотному дельцу.

Прежде чем вкладывать деньги в то или иное предприятие, тщательно изучите возможные риски, с ним связанные.

Мое первое капиталовложение обернулось для меня настоящей трагедией. Накопленные за год деньги я доверил каменщику Азмуру, который отправлялся в дальнее путешествие в Тиру и согласился привезти для меня редкие драгоценности финикийцев. Мы хотели продать драгоценности и поделить прибыли. Финикийцы оказались жуликами и продали Азмуру стекляшки. Так мое богатство пошло прахом. Сегодня, обладая большим жизненным опытом, я могу сказать, что было величайшей ошибкой доверить вопрос покупки драгоценностей каменщику. Вот почему я советую вам извлечь уроки из моего неудачного опыта: не будьте самоуверенны, доверяя свои накопления людям некомпетентным. Куда лучше посоветоваться с теми, кто знает толк в инвестициях. Такой совет вам с удовольствием дадут бесплатно, а ценность его вполне сопоставима со стоимостью вашего богатства.

Вот мы и подошли к четвертому правилу богатства: как только кошелек наполнился, его нужно охранять от возможных потерь.

Охраняйте накопленное, инвестируя только в проекты, гарантирующие полную безопасность вклада, его возвратность в любой момент, а также солидные проценты. Консультируйтесь с компетентными людьми. Следуйте советам тех, кто преуспел в выгодных капиталовложениях. Их мудрость убережет ваше золото от рискованных инвестиций.

ПРАВИЛО ПЯТОЕ Превратите свое жилище в прибыльное предприятие

— Мы согласились, что девять десятых своего заработка человек откладывает на то, чтобы жить и наслаждаться жизнью. Так вот, если хотя бы девятая часть этих средств обернется прибыльным вложением, богатство будет расти еще быстрее! — Пятый урок Аркад начал с этих слов.
 ALENA ALENA ALENA